Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Hey, I'm staying out of your fight with the boss. Don't involve me in your schemes.
ja: おい、ボスとの戦いには関与しないからな。私を計画に巻き込もうとするんじゃない。
zh_cn: 嘿，我不插手你和老板的斗争。别把我卷进你的事里面。

source: Only residents of Blackwater mountain or faction members are allowed in here.
ja: ここに入れるのはブラックウォーター山住人か派閥メンバーだけだ。
zh_cn: 只有黑水的居民或者和我们站在一边的才允许进入这里。

source: Here, I have a written permit to enter.
ja: ここに入る許可証を持ってます。
zh_cn: 给，我有个进入许可。

source: I will let you through. Please go right ahead.
ja: 通過を認めよう。行っていいぞ。
zh_cn: 我会放你通行的，请吧。

source: Yes, get out of my way.
ja: はい、どいてください。
zh_cn: 嗯，让开。

source: A permit you say? Let me see that.
ja: 許可証？ 見せてくれ。
zh_cn: 你说有许可证？让我看看。

source: Well, it has the signature and all. I guess it checks out all right.
ja: ああ、署名などもちゃんと入っている。大丈夫そうだな。
zh_cn: 好吧，上面有签名和其他的东西。我想一切正常。

source: Oh, it is you.
ja: ああ、君か。
zh_cn: 哦，是你。

source: Welcome, traveller. You must be the one I heard about, that travelled up the mountain.
ja: ようこそ旅人の人。山を登ってきたんだってね。
zh_cn: 欢迎，旅行者。你一定是我听说的那个翻山越岭的人。

source: Would you be willing to help me with a task?
ja: 仕事を手伝ってくれないかな？
zh_cn: 你愿意帮我完成一项任务吗？

source: Depends. What task?
ja: 場合によりますね。どんな仕事ですか？
zh_cn: 看情况吧。什么任务？

source: Why would I want to help you?
ja: どうしてあなたを助けないといけないの？
zh_cn: 我为什么要帮助你？

source: Ah, a negotiator. I like that. If you help me, I will offer to trade the fruits of my labour with you. It should be most valuable to you.
ja: ああ、交渉か。気に入った。手を貸してくれたなら、その仕事の成果の売買を受け付けることを約束しよう。そちらにしても一番価値があるんじゃないかな。
zh_cn: 啊，一个谈判者，我喜欢谈条件。如果你帮我，我会与你交换我的劳动成果。这对你来说应该是最有价值的。

source: Fine. What task are we talking about here?
ja: いいでしょう。仕事の話はどんなものですか？
zh_cn: 好吧。你说的是什么任务？

source: No, how can I agree to something when I don't know what it is? I'm out.
ja: ダメです、どんなものかもわからないのにどうして同意すると？ 降ります。
zh_cn: 不，我还不知道你说的是什么，那我怎么能同意呢？我不干。

source: It is simple really. I am studying these wyrm creatures that lurk outside our settlement. I am trying to find what their strengths are, so that I can use it for myself.
ja: 簡単だ。オレは集落の外に潜んでるウィルムについて研究しているんだ。連中の強みを探って、それを自分に使えるようにしようとしてる。
zh_cn: 其实很简单。我正在研究潜伏在我们营地外的这些冰龙。我试图找到它们的力量所在，这样我就可以为自己所用。

source: But my expertise is in the studies of them, and not in actually going head to head with those things.
ja: ただあくまで専門は研究することだから、直接対峙するようなものは違う。
zh_cn: 但我的专长是研究，而不是亲自与这些东西正面交锋。

source: That's where you come in.
ja: そこで出番だ。
zh_cn: 这就是你要做的。

source: I need you to gather some samples from them for me. I hear that some of the white wyrm beasts have sharper claws that can be extracted at the time of death.
ja: そいつらのサンプルを集めてきてもらえないかな。ホワイトウィルムの中には、死に際に鋭い爪を採取できる個体がいるらしいんだ。
zh_cn: 我需要你为我从它们身上收集一些样本。我听说有些白色冰龙的爪子比较锋利，可以在它们死亡之时被取出来。

source: If you were to bring me some samples of those claws from the white wyrms, that would really speed up my research further.
ja: ホワイトウィルムの爪のサンプルを持ってきてくれたら、研究も早く進むと思う。
zh_cn: 如果你能给我带来一些那些白色冰龙的爪子样本，那肯定会进一步加快我的研究。

source: Let's say, five of those claws should be enough.
ja: 爪は5本もあれば大丈夫だろう。
zh_cn: 应该说，5个这样的爪子就足够了。

source: OK, sounds easy enough. I'll get you your 5 white wyrm claws.
ja: なるほど、簡単そうですね。ホワイトウィルムの爪5本をお持ちします。
zh_cn: 好吧，听起来很容易。我会给你拿来5只冰龙爪子。

source: Sure. Those things are no match for me.
ja: いいですよ。あいつらは僕には敵わない。
zh_cn: 当然，这些东西都不是我的对手。

source: No way I am going near those beasts again.
ja: もう二度とあの怪物には関わりたくない。
zh_cn: 我绝对不会再靠近那些野兽了。

source: Good. Thank you. Please hurry back so I can continue my research on these beasts.
ja: そりゃよかった。ありがとう。オレはこの怪物の研究を続けてるから、急いでくれよ。
zh_cn: 好的，谢谢你。请赶快回来，以便我能够继续研究这些野兽。

source: I assure you that my research is important. But it's your decision, and your loss.
ja: この研究が重要なものであるってことは保証する。でもそちらが決めたことだ、損失もな。
zh_cn: 我向你保证，我的研究很重要。但这是你的决定，也是你的损失。

source: Welcome back. How is the search going?
ja: おかえり。捜索の方は？
zh_cn: 欢迎回来。搜索工作进展如何？

source: I haven't found everything yet. But I am working on it.
ja: まだ全部は見つかってません。でも取り組んでいます。
zh_cn: 我还没有找齐所有的东西，但我正在努力。

source: I have found what you asked for.
ja: ご希望のものは見つかりました。
zh_cn: 我已经找到了你要的东西。

source: Very well done my friend! These will be very valuable in my research.
ja: よくやってくれた！ 研究にとても役立ってくれるよ。
zh_cn: 做得非常好，我的朋友！这些将对我的研究非常有价值。

source: Come back in just a minute and I will have something ready for you.
ja: すぐに戻ってきてくれ、なにか用意しておくから。
zh_cn: 稍后回来，我将为你准备一些东西。

source: Welcome back my friend! Good news. I have successfully distilled the fragments of the claws you brought earlier.
ja: おかえり！ 良い知らせだぞ。さっき持ってきてくれた爪の破片を蒸留させるのに成功したんだ。
zh_cn: 欢迎回来，我的朋友！好消息，我已经成功地提炼了你之前带来的爪子的碎片。

source: Now I am able to create effective potions that contain some essence of the white wyrms. These potions will be very useful in future dealings with these monsters.
ja: これでホワイトウィルムのエッセンスを含んだ、効果的なポーションを作れるようになった。モンスターを相手取るのにこのポーションが大いに役立ってくれると思う。
zh_cn: 现在我能够制造出强力的药水，其中含有白色冰龙的一些精华。这些药水在以后与这些怪物打交道时将会非常有用。

source: Would you like to trade for some potions?
ja: ポーションと売買する？
zh_cn: 你想买一些药水吗？

source: Sure. Let's see what you have.
ja: もちろん。何があるか見せてください。
zh_cn: 当然，让我们看看你有什么卖的。

source: Hello again, friend. Thank you for your assistance with my family grave earlier.
ja: こんにちは。先日はうちの家族のお墓の件で世話になったね。
zh_cn: 又见面了，朋友。谢谢你早些时候对我家里坟墓的事情的帮助。

source: Hello again. Have you investigated if anything has happened to my family grave?
ja: こんにちは。うちの家族のお墓に何かあったか調べてくれたのかい？
zh_cn: 又见面了。你有没有调查过我的家族坟墓到底发生了什么？

source: [Lie] I went to check on the grave. Everything seems to be normal. You must be imagining things.
ja: （嘘）墓の様子を見てきました。何の問題もないようです。あなたの気のせいでしょう。
zh_cn: 【撒谎】我去检查坟墓，一切看起来都很正常。你一定是想多了。

source: Yes. I killed the intruder and restored the dagger to its original place.
ja: はい。侵入者を殺してダガーを元の場所に戻してきました。
zh_cn: 是的，我杀死了入侵者，也将匕首恢复到了原来的位置。

source: Hello there. You wouldn't happen to know anything about a grave to the southwest of Prim would you?
ja: こんにちは。プリムの南西にあるお墓のことは知らないかな？
zh_cn: 你好。你会不会碰巧知道普里姆西南边的一个坟墓？

source: I have been there. I met someone on one of the lower levels.
ja: 行ったことがあります。下の階で人と会いました。
zh_cn: 我去过那里。我在底下的一层遇到了一个人。

source: What about it?
ja: それは一体？
zh_cn: 怎么回事？

source: No, sorry.
ja: いいえ、申し訳ない。
zh_cn: 不，对不起。

source: You have been there?
ja: 行ったことがあると？
zh_cn: 你去过那里吗？

source: My family grave is located in the tomb to the southwest of Prim right outside the Elm mine. I fear that something has disturbed the peace there.
ja: うちの家族のお墓がプリム南西の、エルム鉱山からすぐ外にある地下墓地にあってね。何かがあそこの平穏を乱したんじゃないかって、不安で堪らないんだよ。
zh_cn: 我家族的坟墓位于普里姆西南边的坟地，就在榆树矿外。我担心有什么东西扰乱了那里的宁静。

source: You see, my grandfather was very fond of a particular valuable dagger that our family used to possess. He wore it with him always.
ja: 祖父はうちにあったとある貴重なダガーを大層気に入っていてね。しょっちゅう身につけていたなぁ。
zh_cn: 你看，我的祖父非常喜欢我们家族曾经拥有的一把特别珍贵的匕首。他总是带着它。

source: The dagger would of course attract treasure hunters, but up until now we seem to have been spared of this.
ja: ダガーはトレジャーハンターも当然惹きつけてはいたんだけど、これまではなんとか避けてこれたんだ。
zh_cn: 那把匕首自然会吸引寻宝者，但到现在为止，我们似乎已经幸免于此。

source: Now I fear something has happened to the grave. I have not been sleeping well the last couple of nights, and I am sure this must be the cause.
ja: 今はお墓に何かあったんじゃないかって心配でならない。ここ何日かはよく眠れてないのだけど、きっとこれが原因なんだよ。
zh_cn: 现在我担心坟墓出了什么问题。在最近几个晚上，我一直睡不好，我确信这一定是原因。

source: You wouldn't happen to want to go check on the grave and see what is happening over there?
ja: お墓を見に行って、どうなっているか確かめてくれないかな？
zh_cn: 你会不会碰巧想去检查一下坟墓，看看那边发生了什么事呢？

source: Sure. I will go check on your parents grave.
ja: いいですよ。ご両親のお墓を見てきます。
zh_cn: 好吧，我去看看你父母的坟墓。

source: A treasure you say? I'm interested.
ja: お宝ですか？ 興味がありますね。
zh_cn: 你说宝藏吗？我很感兴趣。

source: I have actually already been there and restored the dagger to its original place.
ja: そこにはもう行って、ダガーを元の場所に戻してきました。
zh_cn: 实际上我已经去过那里，并将匕首恢复到原来的位置了。

source: Thank you. Please see if anything has happened to the grave, and what could be the cause of my nightly anxiety.
ja: どうもありがとう。お墓がどうなってるか、夜の不安の原因が何なのか確かめてきてくれ。
zh_cn: 谢谢你。请看看坟墓是否发生了什么事，以及是什么原因导致我每晚焦虑。

source: Nothing you say? But I was sure something must have happened over there. Anyway. Thank you for checking it for me.
ja: 何ともないのかい？ いやぁ、てっきりあそこで何かあったに違いないとばかり思っていたよ。とにかく。調べてくれてどうもありがとう。
zh_cn: 你说没什么？但我确信那边一定发生了什么。不管怎样。谢谢你为我检查。

source: Please hurry, and return here to tell me of your progress once you find out something.
ja: どうか急いでくれ、なにかわかったら状況を報告しに戻ってきてくれよ。
zh_cn: 请抓紧时间，一旦你发现了什么，请回到这里告诉我你的进展。

source: An intruder? Oh thank you for dealing with this matter.
ja: 侵入者だって？ おおっ、わざわざ問題に対処してくれてどうもありがとう。
zh_cn: 一个入侵者？哦！谢谢你处理这件事。

source: You say you restored the dagger to it's original place? Thank you. Now I might be able to rest during the nights ahead.
ja: ダガーを元の場所に戻してくれたのかい？ どうもありがとう。これで夜もゆっくり休めそうだ。
zh_cn: 你说你把匕首恢复到了原来的位置？谢谢你。以后我也许能在晚上睡个好觉了。

source: Thank you again. I'm afraid I can't give you anything except my gratitude. You should go see my relatives in Feygard if you get the chance to travel up there.
ja: 本当に感謝するよ。心苦しいけれど、お礼を伝えるくらいしかできることがないんだ。もしフェイガードに向かう機会があるようだったら、私の親戚に会ってみてくれるかな。
zh_cn: 再次感谢你。除了感谢，恐怕我不能给你什么。如果你有机会去费加德，你应该去看看我在那里的亲戚。

source: Hey you! You shouldn't be here. This dagger is mine. Get out!
ja: おいお前！ そこで何してやがる。ダガーはこのオレ様のものだ。出て行きやがれ！
zh_cn: 嘿，你！你不应该在这里。这把匕首是我的。滚出去！

source: Fine. I will leave.
ja: 結構。もう行きます。
zh_cn: 好。我会离开的。

source: Hey, that's a nice looking dagger you have there.
ja: へえっ、素敵なダガーをお持ちですね。
zh_cn: 嘿，你这把匕首看起来不错。

source: You see the remains of rusted equipment and rotten leather.
ja: 錆びた装備や腐った革の残骸がある。
zh_cn: 你看到生锈的装备和腐烂皮革残留的痕迹。

source: You see the remains of rusted equipment and rotten leather. Something seems to have been recently removed from here since one place completely lacks dust. The lack of dust looks distinctly dagger-shaped. There must have been a dagger here earlier that someone removed.
ja: 錆びた装備や腐った革の残骸がある。ホコリがすっかりなくなっている場所がある、最近何かが取り除かれたようだ。 ホコリのないところは明らかに短剣の形をしている。誰かが取っていったダガーがここにあったに違いない。
zh_cn: 你看到生锈的装备和腐烂的皮革的残骸。似乎有什么东西最近被从这里移走了，因为有一个地方完全没有灰尘。 缺少的灰尘看起来明显是匕首形状。先前这里一定有一把匕首被人拿走了。

source: Place the dagger back into its original place.
ja: ダガーを元の場所に戻す。
zh_cn: 将匕首放回原处。

source: You place the dagger back among the equipment, where it looks like it used to be.
ja: ダガーを装置の元々あったらしき中へと戻す。
zh_cn: 你把匕首放回那些装备中，它看起来就像原来的样子。

source: Hello again, friend. Thank you for your assistance in obtaining that dagger earlier.
ja: よう。さっきはダガー入手に手を貸してくれて助かったぜ。
zh_cn: 又见面了，朋友。谢谢你之前帮忙获得那把匕首。

source: Hello again. Have you been able to retrieve that dagger from Bjorgur's family grave yet?
ja: よう。ビョルグル家の墓からダガーを回収できたか？
zh_cn: 又见面了。你从比约格尔的家族坟墓中找回那把匕首了吗？

source: I decided to help Bjorgur instead.
ja: 代わりにビョルグルを助けることにしました。
zh_cn: 我决定帮助比约格尔了。

source: Yes. Here it is.
ja: はい、こちらです。
zh_cn: 是的，就在这里。

source: What?! Sigh. Stupid kid. That dagger is worth a fortune. We could have been rich! Rich I tell you!
ja: んだと？！ ハァ。クソガキが。あのダガーは相当な値打ち物だったんだぞ。大金持ちになれたってのに！ 大金持ちだぞ！
zh_cn: 什么？叹气。愚蠢的孩子。那把匕首很值钱。我们本来可以发财的！我告诉你，发大财！

source: Hello there. You seem like just the type of person I am looking for.
ja: よう。見た感じお前、ちょうどオレが探し求めてたタイプの人間みたいだな。
zh_cn: 你好。你似乎正是我正在寻找的那种人。

source: Oh wow, you actually managed to get the dagger? Thank you kid. This is worth a lot. Here, take these coins as compensation for your efforts!
ja: ほおっ、マジでダガーを手に入れたってのかよ？ 感謝するぜ。コイツは大層な値打ちモンだからな。よし金だ、努力の対価として取っときな！
zh_cn: 哦，哇，你居然能拿到匕首？谢谢你，孩子。这可值不少钱。给你，拿着这些钱作为你努力的补偿吧！

source: Thank you again. Now, let's see ... how much should we sell this dagger for?
ja: マジで助かったぜ。さてさて…このダガーをいくらで売っぱらってやろうかねぇ？
zh_cn: 再次感谢你。现在，让我们看看......我们应该把这把匕首卖多少钱？

source: Would you be interested in hearing about a business proposal I have?
ja: オレの提案を聞いてみないか？
zh_cn: 你有兴趣听听我的一个商业建议吗？

source: Sure. What is the proposal?
ja: いいですよ。提案とは何でしょう？
zh_cn: 当然，什么建议？

source: If it leads to something for me to gain, then sure.
ja: いいですよ。それで僕が何かの利益を得られるのなら、ね。
zh_cn: 如果它能给我带来一些好处，那么当然可以。

source: I couldn't possibly think you would have anything worthwhile to offer me, but let's hear it anyways.
ja: 価値ある提案だとは思えないけど、ひとまず聞きましょう。
zh_cn: 我不认为你会给我提供什么有用的东西。但无论如何，说来听听。

source: For some time, I have known about a certain valuable dagger that a certain family used to possess here in Prim.
ja: 前々から、とあるプリムの一家が所持していた貴重なダガーのことを把握していたんだがな。
zh_cn: 一段时间以来，我知道在普里姆这里，某个家族曾经拥有一把珍贵的匕首。

source: Now hurry up. I really need that dagger soon.
ja: よし急いでくれ。すぐにあのダガーがいるんだよ。
zh_cn: 现在快点行动吧，我等不及拿到那把匕首了。

source: This dagger is extremely valuable to me, for personal reasons.
ja: そのダガーってのがオレの個人的な理由からではあるんだが、大いに価値がある。
zh_cn: 由于个人原因，这把匕首对我来说极为宝贵。

source: I don't like where this is going. I better not get involved in your shady business.
ja: 気に入らないですね。あなたのあやしいビジネスには関わらないほうがよさそうだ。
zh_cn: 我不喜欢这样。我最好还是别参与你的黑幕交易了。

source: I like where this is going, please continue.
ja: いいですね、続けてください。
zh_cn: 我很感兴趣，请继续说下去。

source: Tell me more.
ja: 詳しく教えてください。
zh_cn: 再多告诉我一些。

source: I have already helped Bjorgur return the dagger to its original place.
ja: ビョルグルがダガーを元の場所に戻すのを手伝ってきました。
zh_cn: 我已经帮比约格尔把匕首放回原处了。

source: Fine. Suit yourself, you goody two-shoes.
ja: そうかい。好きにしな、いい子ぶりやがって。
zh_cn: 好吧。随你便吧，你这个乖宝宝。

source: The family in question is Bjorgur's family.
ja: 問題の一家というのはビョルグル家だ。
zh_cn: 我提到的的这个家族就是比约格尔的家族。

source: Now, I happen to know that this particular dagger can be found in their family tomb that has been opened by other ... people ... recently.
ja: さて、ダガーだが…最近になって他のヤツらが暴いた一家の墓にあるってことがわかった。
zh_cn: 现在，我碰巧知道，这把特别的匕首可以在他们的家族墓中找到，而这个墓最近已经被其他......人……打开了。

source: What I want is simple. You go get that dagger and bring it to me, and I will reward you handsomely.
ja: やるこたぁ簡単さ。ダガーを奪ってオレの元まで持ってこい。報酬は弾むぜ。
zh_cn: 我想要的很简单。你去把那把匕首拿给我，我会给你丰厚的回报。

source: Sounds easy enough. I'll do it.
ja: 簡単そうですね。やります。
zh_cn: 听起来很容易。我会做的。

source: No, I had better not get involved in your shady business.
ja: イヤです、あなたのあやしいビジネスには関わらないほうがよさそうだ。
zh_cn: 不，我最好还是不掺和你的不正当交易了。

source: Good. Return to me once you have it. Maybe you can talk to Bjorgur about directions to the tomb. His house is just outside here in Prim. Just don't mention anything about our plan to him!
ja: よし。手に入ったら戻ってきな。ビョルグルと話して墓までの道を教えてもらえ。家はプリムのここを出てすぐだ。計画のことは話すんじゃねぇぞ！
zh_cn: 很好。一旦你得到它，就回到我这来。也许你可以和比约格尔谈谈去坟墓的方向。他的房子就在普里姆外面。只是不要向他提及我们的计划！

source: Welcome friend! Would you like to see what equipment I have available?
ja: ようこそ！ うちの装備を見ていきますか？
zh_cn: 欢迎朋友！你想看看我出售的装备吗？

source: Sure. Show me what you have.
ja: もちろん。どんなものがあるか見せてください。
zh_cn: 当然。给我看看你有什么。

source: Welcome traveller. Have you come to ask for help from me and the equipment I sell?
ja: ようこそ旅人の方。うちで販売している装備の助けをお求めですか？
zh_cn: 欢迎你，旅行者。你是来向我寻求帮助或者买装备的吗？

source: I must tell you that my supply is not what it used to be, now that the southern mine entrance has collapsed. Far fewer traders come here to Prim now.
ja: 南の鉱山の入り口が崩壊したために、提供する品が以前とは違うことは伝えさせてください。プリムを訪れる商人はすっかり減ってしまいました。
zh_cn: 我实话告诉你，我的供应大不如前。现在南部的矿场入口已经坍塌了，所以来普里姆的商人比以前少得多。

source: OK, let me see your wares.
ja: わかりました、商品を見せてください。
zh_cn: 好吧，让我看看你的商品。

source: Regardless, I cannot help you. My services are only for residents of Prim, and I don't trust you enough yet. You might be a spy from the Blackwater mountain settlement.
ja: いずれにしても、お力にはなれませんね。うちのサービスはプリム住人のためのものです、あなたのことはまだ信用できない。ブラックウォーター山集落のスパイかもしれません。
zh_cn: 不管怎么说，我帮不了你。我的服务只针对普里姆的居民，而且我还不够信任你。你说不定是一个来自黑山营地的间谍。

source: Welcome traveller, what can I do for you?
ja: ようこそ旅人の方、なにかご用ですか？
zh_cn: 欢迎光临，有什么事吗？

source: Let me see what you have available to sell.
ja: 売っているものを見せてください。
zh_cn: 让我看看你有什么可卖的。

source: What do you know about Lorn's crew's accident?
ja: ロルンの仲間の事故について何かご存知ありませんか？
zh_cn: 关于罗恩团队的遭遇你知道些什么？

source: Sell? I'm sorry, my supplies are all out. Now that the traders do not come here anymore, I don't get my regular shipments. So at the moment, I have nothing to trade with you unfortunately.
ja: 売り物ですか？ 申し訳ありませんが、在庫がないのです。商人が来なくなって、定期発送を受け取れなくなってしまったのですよ。そういうわけで残念ではありますが、今のところ取引できるものはありませんね。
zh_cn: 卖东西？很抱歉，我的物资都耗尽了。现在商人们不再来这里，我也没有定期的货源了。所以目前我没有什么可以和你交易的，很遗憾。

source: Talk to the boss instead.
ja: 代わりにボスと話してくれ。
zh_cn: 与老板交谈。

source: Please don't hurt me! I'm only doing my job.
ja: 頼むから襲わないでくれ！ 私は仕事をしているだけなんだ。
zh_cn: 请不要伤害我！我只是个打工的。

source: What are you looking at? These weapons in the crates over here are only for us guards.
ja: 何を見ている？ 箱の中の武器なら我々衛兵のためのものだ。
zh_cn: 你在看什么呢？这里的箱子里的这些武器只有我们卫兵才能使用。

source: [The guard looks down on you with a condescending look]
ja: （衛兵は見下したような目つきであなたを見下ろす）
zh_cn: [警卫傲慢地看着你]

source: Oh, I am so tired. When will we ever get to rest?
ja: あぁ、疲れた。いつになったら休めるんだ？
zh_cn: 哦，我太累了。我们什么时候才能休息呀？

source: Can't talk now. I'm on guard duty. If you need help, talk to someone else over there instead.
ja: 今は話せん。見張りの最中でな。助けがいるなら、あっちの他の人と話してくれるか。
zh_cn: 现在不能说话。我在站岗。如果你需要帮助，可以和那边的人谈谈。

source: See these bars? They will hold against almost anything.
ja: そこの仕切りが見えるか？ こいつなら大抵のことは防いでくれるだろうよ。
zh_cn: 看到这些棒子了吗？它们几乎能抵御任何东西。

source: When my training is complete, I will be one of the greatest healers around!
ja: この修練を終えたとき、偉大なヒーラーの1人となれるでしょう！
zh_cn: 当我的训练完成后，我将成为周围最伟大的治疗师！

source: Can't you see I'm trying to read over here? Talk to me in a while and I might be interested.
ja: 読書しようとしてるんだけど？ 話なら後にしてよ、そのときなら気が向くかもね。
zh_cn: 你没看到我正在努力阅读吗？过一段时间再跟我说，我可能会感兴趣。

source: Can't talk now, I have work to do.
ja: 今は話せないんです、やることがあるから。
zh_cn: 现在不能说话，我有工作要做。

source: Are you the one I heard about? No, you can't be. I imagined someone taller.
ja: あなたが例の話の人？ いや、そんなわけないよね。もっと大きい人だと思ってたよ。
zh_cn: 你就是那个我听说过的人吗？不，你应该不是。我觉得那个人应该更高些。

source: Welcome friend! Would you like to browse my selection of fine potions and ointments?
ja: ようこそ！ 選りすぐりのポーションや軟膏をご覧になりますか？
zh_cn: 欢迎朋友!您想浏览一下我的高级药水和药膏吗？

source: Welcome traveller. Have you come to ask for help from me and my potions?
ja: ようこそ旅のお方。私のポーションの助けをお求めですか？
zh_cn: 欢迎旅行者。你是来向我和我的药水寻求帮助的吗？

source: Kazaul ... Shadow ... what was it again?
ja: カザウル…シャドウ…何だったか？
zh_cn: 卡扎尔...暗影......那是什么来着？

source: Oh, a visitor. Hello there. I have not seen you around here before. Did they let you in here?
ja: おや客人か。いらっしゃい。見かけん顔だな。ヤツらがここへ通したのか？
zh_cn: 哦，有访客。你们好。我以前没见过你。他们让你进来的吗？

source: Of course they did. What am I rambling on about. Harlenn and his gang always keep their worldly duties under control.
ja: 無論そうなのだろうが。我ながら何を言っているのだか。俗世の務めはハーレンども一味が管理しておる。
zh_cn: 他们当然会这样做。我在胡思乱想什么呢。哈伦和他的伙伴总是把他们的世俗中的事情控制得很好。

source: So, who might you be then, eh? Probably here to bother me with some worldly complaint about the settlement needing more resources or someone complaining about the cold drag from the outside again?
ja: それで、貴様は？ 集落に資源が足りてないだの、外の寒さに不満をこぼす者がまた出ただの、俗世の愚痴を持ち込んで私を困らせに来たのか？
zh_cn: 那么，你会是谁呢，嗯？也许是来找我麻烦的，说什么定居地需要更多资源的抱怨，或者抱怨外面的寒冷？

source: What do you want?
ja: 何の用だ？
zh_cn: 你要什么？

source: What was that you talked about when I arrived, Kazaul?
ja: 僕がここに来たときにカザウルがどうとか、何の話をしていたの？
zh_cn: 我来的时候你在说什么，卡扎尔？

source: Are you aware that there is a bitter rivalry going on between this settlement and Prim?
ja: この集落とプリムとの間で激しい対立が起きていることはご存知ですか？
zh_cn: 你是否知道在这个定居点和普里姆之间存在着激烈的竞争？

source: And there you go with your mundane problems. I tell you, your worldly troubles do not interest me the least bit.
ja: それはまた、ありきたりな問題を抱えているのだな。言っておくが、貴様らの俗世の問題に私は微塵の興味関心もない。
zh_cn: 你就这样带着你的世俗问题走了。我告诉你，你的世俗问题我一点都不感兴趣。

source: This is the mages' chamber in Blackwater mountain. We devote our time to the studies of the Shadow and its descendants.
ja: ここはブラックウォーター山の魔法使いの領域だ。我々は、シャドウとその子孫の研究に時間を費やしておる。
zh_cn: 这里是黑水的法师室。我们将时间用于研究暗影和它的延伸。

source: Descendants?
ja: 子孫？
zh_cn: 后人？

source: Let's go back to my other questions.
ja: 他の質問に戻りましょう。
zh_cn: 让我们回到我的其他问题上吧。

source: I am Throdna. One of the most learned persons around, if you ask me.
ja: 私はスロドナ。私に言わせれば、この近隣で最も学識ある者の1人ということになる。
zh_cn: 我是甲虫。问我就对了，我是周围最有学问的人之一。

source: Kazaul, the Shadow spawn of red marrow.
ja: カザウルとは、シャドウの赤き髄の落とし子なのだ。
zh_cn: 卡扎尔，红骨髓的暗影生成物。

source: We have been trying to read all we can on Kazaul, and the ritual. It seems we might be too late.
ja: 我らはカザウルとその儀式に関してできうる限りのことを学んできた。手遅れとなりそうではあるがな。
zh_cn: 我们一直在尝试阅读有关卡扎尔的所有内容以及该仪式。看来我们可能为时已晚。

source: The ritual. We believe that Kazaul will manifest in our presence soon.
ja: 儀式だ。カザウルはじきに姿を現す。
zh_cn: 那个仪式。我们相信卡扎尔很快就会在我们面前显灵。

source: We must learn more about the Kazaul ritual, to gain its power and learn to use it for our purposes.
ja: カザウルの儀式のことをもっと知り、その力を得て、自分たちのために活用することを我らは学ばねばならん。
zh_cn: 我们必须更多地了解卡扎尔仪式，获得它的力量并学会为我们的目的使用它。

source: Can I help in some way?
ja: 何かお手伝いしましょうか？
zh_cn: 我能帮忙吗？

source: What were you planning to do?
ja: 何をするつもりだったのですか？
zh_cn: 你打算怎么做？

source: As I said, we want to learn more about the ritual itself.
ja: 言ったように、儀式そのものについてもっと知りたい。
zh_cn: 正如我所说，我们想更多地了解仪式本身。

source: A while ago, we were on the verge of getting our hands on the whole ritual itself, but the messenger was killed under most interesting circumstances while traveling up here.
ja: 少し前に儀式を入手しようとしたのだが、その遣いはここまで旅していた最中に殺されてしまった。
zh_cn: 不久前，我们即将完成整个仪式，但信使在旅行到这里时在最有趣的情况下被杀了。

source: We knew he had the parts of the complete ritual on him, but since he was killed and we could not get to him because of the monsters - his notes were lost to us.
ja: 完全な儀式のそのパーツを持っていたことは分かっていた。だがその者が殺されてしまい、モンスターのためにそこまで赴くこともできん…記録は我らの元から失われたのだ。
zh_cn: 我们知道他身上有完整仪式的碎片，但由于他被杀了，而且我们因为那些怪物而无法接近他--他在哪我们已经不知道了。

source: According to our sources, there should be five parts of the ritual scattered across the mountain. Three of them describing the ritual itself, and two describing the Kazaul chant used to summon the guardian.
ja: 情報源によると儀式のパーツは5つ、山中に散らばっているはずだ。そのうち3つは儀式自体について、2つは番人を召喚するために使われたカザウルの詠唱が記述されておる。
zh_cn: 根据我们的资料，这个仪式应该有五个碎片，都散落在山里。其中三部分描述了仪式本身，两部分描述了用于召唤守护者的卡扎尔颂歌。

source: Hmm, maybe you could be of use here...
ja: ふむ、貴様が役に立つかもしれんか…
zh_cn: 嗯，也许你在这里可以派上用场......。

source: I would be glad to help.
ja: 喜んでお手伝いします。
zh_cn: 我很乐意帮忙。

source: Sounds dangerous, but I'll do it.
ja: 危険そうだけど、やります。
zh_cn: 听起来很危险，但我会做的。

source: Keep your ritual of the Shadow to yourself. I am not getting involved in this.
ja: シャドウの儀式はあなた方の問題です。僕は関わらないぞ。
zh_cn: 把你的暗影仪式留给自己。我不会参与此事。

source: Fine, we will just have to find someone else then.
ja: よかろう、他を当たることにする。
zh_cn: 好吧，那我们就只能找别人了。

source: Yes, you might be able to help. Not that you really have any choice though.
ja: うむ、貴様ならできるかもしれんな。とはいえ、選択の余地など無いわけではあるが。
zh_cn: 是的，你也许能帮忙。不过，你也没有别的选择了。

source: OK. Find me the pieces of the ritual that the former messenger carried on him. They should be found somewhere on the path up to Blackwater mountain.
ja: いいだろう。かつての遣いが運んでいた儀式の断片を探してくれ。ブラックウォーター山までの道のどこかにあるはずだ。
zh_cn: 好的。给我找到前任信使身上携带的仪式碎片。它们应该能在通往黑水的某处找到。

source: I will return with your parts of the ritual.
ja: 儀式のパーツを持って戻ってきます。
zh_cn: 我将带着你们的仪式碎片回来。

source: Yes, you will.
ja: そうしてくれ。
zh_cn: 是的，你会的。

source: Hello again. I hope you come here to tell me you have the five parts of the ritual.
ja: よく来た。儀式のパーツ5つを手にしたら伝えに来てもらいたい。
zh_cn: 又见面了。我希望你来这里是为了告诉我你拥有仪式的五个碎片。

source: I am still looking for them.
ja: まだ探してます。
zh_cn: 我仍然在寻找他们。

source: How many parts was I supposed to find?
ja: いくつパーツを見つければいいんでしたっけ？
zh_cn: 我应该找到多少个碎片呢？

source: Yes, I think I have found them all.
ja: ええ、すべて見つかったと思います。
zh_cn: 是的，我想我已经全部找到了。

source: Then hurry and go find them! What are you standing around here for then?
ja: さっさと探しにいかんか！ 何をここで突っ立っておる？
zh_cn: 那就赶快去找他们!那你还站在这里干什么？

source: You actually found all five pieces? I suppose I should thank you. Well then. Thank you.
ja: 5つすべて見つけたと？ 礼を言わねばならんな。そうか。感謝する。
zh_cn: 你真的找到了所有五件碎片？我想我应该感谢你。好吧。谢谢你。

source: It seems you have not found all five pieces yet.
ja: まだ5つすべては見つかっておらんようだな。
zh_cn: 看来你还没有找到全部五件作品。

source: We have more pressing matters to focus on. As I briefly mentioned before, we believe that Kazaul will manifest in our presence soon.
ja: 集中せねばならん差し迫った問題がある。以前にも簡単に述べたように、カザウルはもう間もなく現れるものと我らは考えておる。
zh_cn: 我们有更紧迫的事情需要做。正如我之前简单提到的，我们相信卡扎尔很快就会在我们面前显灵。

source: If that were to happen, we could not complete our research about the ritual or Kazaul itself, all our efforts would be lost.
ja: そうなってしまえば、儀式やカザウルの研究は完遂できなくなり、これまでの努力は水泡に帰すこととなるだろう。
zh_cn: 如果发生这种情况，我们就无法完成对仪式或卡扎尔本身的研究，我们所有的努力都将付诸东流。

source: Therefore, we intend to delay the process as much as we can, until we have learned of its powers.
ja: よってだ、我らが力のことを知るまでの間、出来得る限りその工程を遅らせたい。
zh_cn: 因此，我们打算尽可能地推迟这一过程，直到我们了解其威力。

source: You might be useful to us here again.
ja: そこでまた貴様が役立つかもしれん。
zh_cn: 你可能又对我们有用了。

source: I'm ready for anything.
ja: 何でもやります。
zh_cn: 我已经做好了一切准备。

source: What do you need of me?
ja: 何をしてほしいのですか？
zh_cn: 你需要我做什么？
